+++
author = "KEY"
title = "【ご挨拶】はじめまして、KEYです"
image = "/img/intro/key.jpg"
date = 2020-06-08
description = "自己紹介"
tags = [""]
categories = ["Daily"]
archives = ["2020/06"]
draft = true
+++

### はじめに

はじめまして、KEYです。

ついに(？)ブログなるものを始めてみたので、まずは簡単に自己紹介と今後主に何を書いていきたいか、本記事に書き残します。

多分自己認知も書きたいこともゆくゆくは変わっていくんだろうなあとは思いますが、今この時点で自分が何を思っているのか、ここにcommitしておきます。

バージョン管理は大事だからね。笑

---

### 自己紹介

まずは簡単に自己紹介を。

1994年生まれの25歳(執筆時)で、文系大卒の社会人4年目です。

2020年4月に転職し、いわゆるWEB系自社開発企業のバックエンドエンジニアやっています。

大学を卒業してから転職するまでは、丸3年間商社で営業をやっていました。

日本全国(たまに海外)を出張して回っていて、正直実働時間より移動時間の方が多い、そんな生活を送っていました。

そんな生活も悪くなかったですし、仕事の面白味もあったんですが、

> 「終身雇用伝説が崩れつつある現代で、今の仕事を続けてて大丈夫なんだろうか…！」

> 「スキルを身に付けたい…！」

> 「そうだ、ITエンジニアになろう！」

なんてよくある思考から、営業職から技術職への転身を決心しました。笑

(こう書くとアレですが、他にもちゃんと色んな要素を検討した上で決めてます。笑)

今後の短期的な目標としては、

- 今所属している会社にちゃんと貢献する
- (自分にとって)新しい技術を学び続ける
- 社外の人との繋がりを広げる
- 本業に支障の出ない範囲で副業をする(ブログとかじゃなくて開発)

といったところかな。

まだまだ書き足りないですが、とりあえずこれでご挨拶とさせていただきます。

またどこかのタイミングで自分の経歴、スキル等々の棚卸ししたいな。

---

### 何を書くのか、何故書くのか

とりあえず現時点での当ブログのテーマとしては

- プログラミングの学びの記録
- 自分の価値観のバージョン管理

の大きく2つかな、と考えています。

#### プログラミングの学びの記録

そもそもブログ始めてみよ〜〜って思ったきっかけは、プログラミングの学習記録をどこかに残したいな、って考えなんでこっちがメインになってくると思います。

これまで約9ヶ月？程プログラミングを勉強してきて、色んなとこで詰まり、調べ、解決してきたわけですが、この一連の流れをどこにも残しておかないのはあまりにもったいないんじゃないかな〜〜と思った次第です。

(今まではTwitterにちょっと書き残しておくくらいで、Qiitaにもどこにもまともに残してなかった)

色んな方が色んな媒体でやられてるんでニーズは少ないかも分かりませんが、いつか誰かの役に立てたら嬉しいな。

#### 自分の価値観のバージョン管理

こっちは1.のついでにはなりますが、自分が今何を考えて、何を目指しているのか等を残していきたいな、と。

きっとその時々、交友関係、仕事内容等々で自分の価値観なんて跡形もなく移り変わっていくと思うんで、刹那的にも考えていたこと、信じていたことをバージョン管理的に残していこうと思います。

圧倒的に恥ずかしい記事になると思うんで消したり非公開にしたり色々あると思うけど…まあそれはそれで。笑

#### その他

他にもその時々に思ったこと、書きたいこととかあったら書いていきます。笑

---

### さいごに

現時点ではアドセンスとかアフィリエイトとか、マネタイズは全く考えていません。

あくまで自分の日記帳替わり、見てくれた人の役に立てたら嬉しいな、そんで交友関係等々広がっていったら最高だな〜〜といった意識で続けていきたいと思います。

~~でも何か間違いがあってとんでもなくバズったりしないかなあとかちょっと考えちゃうよね~~

そんな訳で、なんだか久々に140字以上の日本語を書いた気がしてお見苦しい文章になりましたが、どうぞよろしくお願い致します〜〜！
