+++
author = "KEY"
title = "2年目エンジニアの退職エントリー&転職活動振り返り"
image = "/img/jobchange2022/next.jpg"
date = 2022-03-29
description = "営業からプログラマーに転向して2年生、これまでと転職活動を振り返る"
tags = ["Daily"]
categories = [""]
archives = ["2022/03"]
draft = false
+++

先日最終出社が終わり有給消化期間に入ったので…退職エントリーがてら今回の転職活動を振り返ってみる。

### ステータスの振り返り

2020年4月に工場設備系の営業職からEC系サービスをメインに持つ中堅(？)自社開発企業のエンジニア職に転向。

メイン言語はPHPで、たまにAWS触ったりJavaScript触ったり。

15年来のプロダクトでいわゆる「レガシー」な開発を約2年間担当。

あとは以下のような感じ。

#### 学歴/職歴
- 2013-2017 私立文系
- 2017-2020 機械系専門商社の営業
- 2020-2022 EC系サービスの(主に)バックエンドエンジニア

#### 主な資格
- データベーススペシャリスト
- AWSソリューションアーキテクト - アソシエイト
- 基本情報技術者
- その他営業時代にとった資格諸々

#### その他アピールポイント
- なぞログの開発 (AWS, React(TypeScript), Laravel(PHP), Go)
- AtCoder茶色

### 転職活動の軸、転職先に求めたこと

挙げればキリがないんだけど…特に重視したのは以下。

- 技術的に成長できること
    - 今時の『ベストプラクティス』に近い開発ができること (スクラム開発、DDD、自動テストetc...)
    - 今よりもう少し大きなチームで開発できること
    - 社内勉強会やカンファレンスへの登壇に積極的な組織であること
- プロダクトに共感できること
    - 日本をより良い国にすることに貢献できるプロダクトであること
    - プロダクトが解決しようとしているペインを身をもって理解できること
- 組織として目指す姿が明らかになっていること
    - メンバーの見ている方向が揃っていること

やっぱり技術者としてまだまだ未熟だし今まで『セオリー』や『ベストプラクティス』に沿った開発がなかなか出来なかった自覚があるから、今回の転職活動では「技術者として技術的に成長できること」を一番重視した。

あとは現職で「良い社会作りに貢献している実感」に乏しかったこともあったから「プロダクトに共感できること」も重視してたな。

### 先に結果

活動期間は2021/10下旬〜2022/2上旬。(2021/10〜12は情報収集&カジュアル面談、2022/1〜2で選考)

スカウト貰って少しでも引っ掛かったら話聞くようにしてたから…カジュアル面談したのが28社(我ながらよくやったと思う)

選考に進んだのは10社で、うち内定が4社、途中辞退が1社、不採用が5社。

どこも本当に本当に魅力的だったけど…最終的に技術スタック、事業ドメイン、組織規模、ビジョン、開発組織の雰囲気etcに魅力を感じたHR系スタートアップに決めた。

### 転職活動の振り返り

いわゆる(？)未経験転職以来2年ぶりの転職活動だったけど…やっぱり2年でも経験値あると引きが全然違って驚いた。

名だたる企業から次々スカウト来てスーパーエンジニアな気分になったよね。(まあ現実はそこまで甘くなかった)

先述の通りレガシー環境・レガシースタックな経験しかなかったら心配してたけど杞憂に終わって良かったな。

やっぱりエンジニア職全然足りてなさそうな雰囲気を各社感じた。

面接で技術的なところを深くまで突っ込まれることはあまりなくて、「何故その技術を選んだか」「何故そのような設計をしたか」みたいな考えと、「今後何をしたいか」「どの技術領域に興味があるか」みたいなwillの部分を聞かれることが多かった印象。

まあ基本的にジュニア層を想定されてたんだろうな。

5社不採用を食らったのを勝手に分析してみると…
- そもそも全てミスマッチ 2社 (転職ドラフトで1,000万と700万のオファーしてきた会社。カジュアル面談したのに謎の書類落ち&一次落ち(後者は誠実だった))
- 純粋な技術力不足 1社 (技術課題をベースに現場メンバーとディスカッションする面接で玉砕。そんなに難しい内容じゃなかったのに力発揮しきれなかった…)
- 経験値と年収のミスマッチ 1社 (転職ドラフトで650万のオファーしてきた会社。最終まで行って感触は良かったけど…585万円は出せないと判断したとみた。)
- 文化？ミスマッチ 1社 (圧迫じみた最終面接で死亡。第一志望で5回くらい面談・面接したのに事業責任者がクソ感じ悪くて泣いた。)

感じ悪くて嫌な気分にさせられる人も何人かいたけど、色んな人と話せて総じて良い経験だったな〜〜

レベルアップしていきたい気持ちがますます強くなった半年間でした。

### 退職エントリー的な

技術的なところはさておき…所属しているメンバーはみんな優しくていい人たちだし働き方もホワイトだし給料も悪くないし…

「業務を通じた技術者としての成長」ってところに眼を瞑れば本当に良い会社だったと思うから悩ましい気持ちもあったけど…

やっぱり今のフェーズで楽な道を選んじゃうと後々苦しくなるのが目に見えてるし、もっともっと出来ること増やしたいって気持ちが抑えられなかったので転職することにした。

営業職でProgateとドットインストールちょっと触ってRailsでしょぼいもの作っただけの自分を拾ってここまで育ててくれた会社には感謝してもしきれないと思う。

またお互いフェーズが変わった時、どこかで巡り合えたら良いな。

### これからのこと

4月1日から新しい会社に勤務します！

Goを書いたりReact書いたりKubernetes触ったりするらしいのでとても楽しみ！！

まさかの同期入社が4人(！)もいるらしいので切磋琢磨して頑張っていきたいな〜〜(聞いた感じみんな自分より歴のある人たちらしいから置いていかれないようにしないとね…)

落ち着いたら入社エントリーも書いてみたいな。

### 末筆

もし2年目の転職活動だったり前職の会社のポジションに興味ある人いたらTwitterとかで連絡もらえると嬉しいです！

転職活動はあまり深い内容は書けなかったし、前職のポジションも絶賛募集中らしいので…(色々書いちゃったけど良い会社だと思うホント)

<script async src="//iframely.net/embed.js" charset="utf-8"></script>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
