+++
author = "KEY"
title = "入社エントリー(？)と2022年上期(？)振り返り"
image = "/img/join-to-XXX-2022/onboard.jpg"
date = 2022-09-10
description = "入社して約半年&2022年も半分(以上)過ぎたので振り返り"
tags = ["LookBack"]
categories = ["Daily"]
archives = ["2022/09"]
draft = false
+++

いずれ書きたいな〜〜と思ってたらもう9月も中旬に差し掛かり…

入社エントリー(？) & 2022年上期(？)振り返り、ってことで書き残してみる。

(入社エントリーだけど社名は個人のポリシーで伏せています)

### 上期の振り返り

[2021年振り返りの記事](https://key-logue.com/post/review2021)で目標に掲げてたのは以下のような感じ

上期はおおよそ想定通りかな？

#### 転職する

した

詳細は[転職活動振り返り](https://key-logue.com/post/jobchange2022)で書いたので省略！

#### 転職先にキャッチアップする

できてると思う

詳細は後述！

#### いろんな人に会う

4月頃まではオフラインのもくもく会に参加してたけど… 家で作業した方が効率いいしな、とか何かと理由をつけて行かなくなっちゃったな〜〜

いろんなバックグラウンドを持つ人たちと話すのは楽しかったからまたどこかのタイミングで行きたいな

#### 上期総括

詳しくは後述だけど、前職では出来なかった経験がたくさん出来てるな〜〜と日々感じてる！

自分で言うのもなんだけどこの半年間の成長速度、今までよりかなり速い気がする

一方で前職時代は「このままじゃマズい、もっと成長しなくちゃ」的な意識が強くて何かに追われるように勉強してたけど、最近はある程度気持ちに余裕が出てきたのか時間の使い方に無駄が出てきている気がする

精神的にゆとりを持つことは当然大事ではあるんだけど、まだまだ精進しないといけないレベルだと思うので弛まず努力し続けたい次第

資格の取得とかをゴールに掲げなくなって、短期的に分かりやすいゴールがないのが主因かな〜〜

かといってまた資格取るために時間費やしたいかって言われたらそれは微妙だから悩みどころ…笑

### 入社エントリー (？)

20人弱のシリーズAのHR系スタートアップに入社して今月で6ヶ月目

もう半年？って感覚もあるしまだ半年？？？って感覚もあるけど、どちらかと言えば後者の方が強いかも

コミュニケーション取りやすいし開発体験も前職に比べたら1000倍良い！

試行錯誤しながらだけどスクラムもやってて、スクラムマスターも任せてもらえてる

直近では通知周りのマイクロサービス化を担当させてもらってて、アーキテクチャ設計からインターフェース設計、アプリケーション設計、実装、インフラ整備まで全部一人でやらせてもらえてる！

CTOのコードレビューやアドバイスもしっかり貰えてるし、ホントありがたい環境だな〜〜と思う

フロントエンド周りは正直まだあまり触れていないので…これからの課題かな

ビジネス的には周辺環境の変化もあって少しタフな状況だけど、今後もゴリゴリ貢献していきたい次第！

### 今後やりたいこと

[2021年振り返りの記事](https://key-logue.com/post/review2021)で掲げていたのを並べつつ、新しく考えたのも書き残してみる

#### カンファレンスに出る (→ 「LTに出る」に変更)

まだイメージわかないのが正直ところ笑

小規模なLTあたりからスタートしたいな

#### AtCoder緑になる (→ pend)

2022下期入って3ヶ月目だけど何もやってない笑

緑になりたいし再開したい気持ちもあるけどまだタイミングではないかな〜〜


#### もう一つ個人開発プロダクトを作る (→ pend)

これもやってない…！！

アイディア出しは日々やってて、いくつか着手できそうなものはあるんだけど…まだ手をつけてない、ってところ

#### 開発の副業をする (→ pend)

これもやってない…全然やってないな笑

去年はまだスタートアップへの解像度が低かったから副業も…って思ったけど、半端に副業にリソース割きたくない気持ちの方が今は強め

この1年が会社として飛躍できるかどうかの勝負どこだから、持てるリソースはできる限り会社にコミットしていきたい次第

#### 認定スクラムマスターになる (NEW!)

10月にCSMの研修を受けさせてもらえることになったので、しっかりとノウハウを吸収してしっかりとcertifiedされたい次第！

そんで今やってるスクラム運用をより良いものにしていきたい

#### CS力の向上 (NEW!)

直近すごく課題を感じているわけではないものの、やっぱり低レイヤーの深い知識があるとないとでは今後の知識習得に差が出てくると思うので…なんらかの形でCS力を向上させていきたい

(何を持って「向上」したか、は難しいところだけど…笑)

### 終わりに

だいぶまとまりのない文章になっちゃったな〜〜

まあ継続して自己研鑽して個人としての戦闘力高めて、会社にコミットしてシリーズB,C,はたまたIPO…まで持っていくぞ！ってところが主なポイントかな！

引き続き頑張るぞ〜〜
