+++
author = "KEY"
title = "齢28にして大学生になった話"
image = "/img/return-to-university/nyugaku_blazer.png"
date = 2022-10-30
description = "UoPeopleで社会人大学生としてコンピューターサイエンスの学び直しを図るよっていう話"
tags = [""]
categories = ["Daily", "UoPeople"]
archives = ["2022/10"]
draft = false
+++

厳密にはまだなんだけどね。

何故入ったか、何を考えたか等の棚卸しと記録のために書き残してみる。

### 概要

アメリカの通信制大学、University of the Peopleに11月の第2タームから入学する。

今の仕事は辞めずにそのまま続けるので、いわゆる「社会人大学生」ってやつ。

とは言えFoundation Courseと呼ばれる2コースが終わるまではNon-Degree Seeking Studentっていう非正規(？)の学生扱いらしいので、厳密な意味合いで「社会人大学生になったよ！」って言えるのは2023年1月頃かな？ (ちゃんとFoundation Courseが両方とも履修できて、かつ両方とも修了できた場合だけど)

専攻はもちろんComputer Scienceで、2025年11月頃に卒業出来たらな〜〜と計画中。

### University of the Peopleとは

plantさん([@plant_ja](https://twitter.com/plant_ja))の[このエントリー](https://tmkk.hatenablog.com/entry/2019/12/30/191131)で聞いたことある人も多いのではなかろうか…

アメリカの非営利のAccreditされた通信制大学で、なんと授業料が無料！(とは言え入学やら試験やらで卒業までにはまあまあかかる)

完全にオンラインで完結するので、決められた期間の中で自分のペースで勉強出来る、っていうのが大きなメリット。(ある意味デメリットでもあるかも)

最近は結構いろんな人が (日本語で) ブログ書いてくれていたりするので、詳細は割愛！(あるいはTwitterから連絡ください！)

### なぜ改めて大学に？

#### コンピューターサイエンスを体系的に学び直したいから

これまで基本情報取ってみたりデータベーススペシャリスト取ってみたりAtCoderやってみたりしてきたけど、あまり体系的に習得出来ている実感はなかった。

たぶん資格取る！とか茶色になる！とか手段と目的が合ってなかったから、っていうのもあると思うけど、やっぱりつまみ食い的な学び方しかしてこなかった…っていうのが大きいと思う。

やっぱりコンピューターに関わる人間としてコンピューターサイエンスは体系的に学んで、一通り人に簡単な説明が出来るくらいにはなりたいな〜〜っていうのが理由の一つかなあ。

これから先もいろんな技術が栄えたり衰えたりしていくと思うけど、基礎になる部分をしっかり抑えておけば習得も多少は楽になるんじゃないかな〜〜って考えたのも「体系的に学びたい」っていうモチベーションの一つ。

あとは今の会社のCTOと同僚の会話がいかにもコンピューターサイエンスでちょっと憧れる、自分も混ざりたい、とかもモチベーションかな…笑

OS周りとネットワーク周りとアルゴリズムあたりを重点的に強化していって、ゆくゆくはブロックチェーンとかMachine Learningにも手を出していきたいな〜〜(広すぎ)

(2つ目の理由でもあるんだけど)今回は「CSの学位を取る」が主目的化しないように気をつけないとね。

#### コンピューターサイエンスの学位が欲しいから

早速矛盾するようだし、まあ当然と言えば当然なんだけど…やっぱりCSの学位を持ちたい！

「文系卒プログラマー」って事実にコンプレックスが全くないと言えば嘘になる…っていうお気持ち的な側面もあるし、海外で働きたいって時にビザで優位になる / Google CloudとかAWSとか外資系のエンジニア職のJob Description読むとやっぱりCSの学位が要求されてたりする…っていう実利的な側面もある。

学位があればそれだけでなんとかなる、ってワケでは当然ないと思うけど、今後の人生に絶対にプラスにはなるはずだからやっぱり学位はほしい。

学位を取ることが第一の目的にならないようには重々気をつけないとね… (改めてね)

### なぜUniversity of the Peopleを？

一番の理由は「働きながら続けられそう」だったから。

「費用が安い」とか「英語力も伸ばせそう」っていう側面もあるけど、一番はやっぱり「やりきれそう！」って感じたからかな〜〜

もともとずっとCSの体系的な学び直しは考えてて色々調べてたんだけど、なかなかやっぱり「フルタイムで働きながら」だと厳しそうな印象を受けて一歩を踏み出せなかった。

c.f.) 社会人大学生(CS)の選択肢は以下の記事がよくまとまってるのでおすすめ。先人たちに感謝…

- [Computer Science等の学位が取れる海外オンライン大学・大学院のまとめ](https://zenn.dev/empitsu88/articles/d7e96ce9480b830a52e8) - えんぴつさん([@empitsu88](https://twitter.com/empitsu88))
- [いつか情報系学位を取得したい社会人の皆様へ](https://note.com/manamin0521/n/nebdd19dfcdc6) - まなみんさん([@manamin0521m](https://twitter.com/manamin0521m))
- [社会人が働きながらCSの学位を取る際の選択肢とか](https://r-kaga.com/blog/options-get-cs-degree-whlie-working) - kagayaさん([@ry0_kaga](https://twitter.com/ry0_kaga))

前の記事でも書いたけど今の会社をグロースさせていきたい気持ちも強いので、仕事を辞める選択肢はない…となるとUoPeopleかな、と思った次第。

完全にオンラインで、普通にしてたら他の人との交流もほぼないっぽいので完全にセルフマネジメントしないといけないのが一方でデメリットかな？

1コース取るのに15h/週を捻出しなくちゃいけないので、だいぶハードな気はするけど「頑張れる」と判断したので入学を決めた。

### 卒業、その先へ…

2025年ターゲットで卒業して、その先はどんなキャリアを？ってところはまだあまり深く、カッチリとは決めきれていないのが正直なところ。

事業やりたいな〜〜とか海外で働きたいな〜〜とかエンジニアリングは続けたいな〜〜とかやってみたいこと / 実現したいことはたくさんあるんだけど、どんな道筋立てて進めていくかってところがまだ決まりきってないな〜〜

プライベートでもこれから色々ライフステージの変化がありそうで、今の目標が変わらず3年後5年後の目標に出来るか確証ないし、なかなかキャリアプラン思い描くのが難しくなってきてるお年頃な感覚。

まあこのあたりはいろんな人の話聞いたり交流したりしてモデルケースなり参考になりそうなキャリア見つけて解像度上げていきたいな。

UoPeople始まったら課題やりがてらまたもくもく会顔出していくぞ！！

…って意思表明でCloseでいいかな。
